# Политика конфиденциальности турнира *Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship by Lenovo Legion*

## 1. Введение

Это наша Политика конфиденциальности, которая содержит информацию о том, какие данные мы собираем и храним и как мы их используем. Когда мы обращаемся к вам во втором лице, мы имеем в виду всех участников турнира Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship by Lenovo Legion. Когда мы обращаемся в первом лице, мы имеем в виду Организаторов. Мы можем время от времени обновлять Политику конфиденциальности. Изменения вступают в силу с момента их введения. Если вы не согласны с данной Политикой конфиденциальности, не участвуйте в Чемпионате.

## 2. Детали Политики конфиденциальности

### Какие данные мы собираем

Aвтоматически: Когда вы используете какие-либо сервисы, принадлежащие Чемпионату, мы можем автоматически собирать и хранить данные, включая, но не ограничиваясь, вашим IP-адресом.

Данные, которые вы предоставляете нам: Мы собираем ваши данные, когда вы предоставляете их нам, например, когда вы регистрируетесь в качестве Игрока. Примерами информации, которую мы собираем таким образом, являются ваш никнейм и уникальный идентификатор аккаунта Discord, адрес электронной почты, отчеты о матчах и любые другие данные, которыми вы делитесь с нами.

Ретрансляции: мы можем транслировать и записывать выбранные матчи для целей комментирования и архивирования. Во время ретрансляции вы можете предоставить данные, которые идентифицируют вас, например запись с камеры. Вы предоставляете нам неотъемлемое право использовать эти данные, но мы можем удалить некоторые из них, если на то есть законные основания.

### Услуги третьих лиц

Мы можем использовать услуги третьих лиц, в том числе системы управления турнирами и обмена мгновенными сообщениями. Наша политика конфиденциальности не распространяется на эти сервисы.

### Как мы используем данные

Мы используем собранные нами данные для организации, продвижения и архивирования Турнира.

### Дети

Мы не собираем данные лиц моложе 13 лет или моложе возраста цифрового согласия. Если вы относитесь к этой группе людей, вы не сможете принять участие в Турнире. Если нам станет известно, что мы собирали данные лиц, не достигших этого возраста, мы, по мере возможности, удалим все данные этих лиц.

### Безопасность

Мы стараемся обеспечить безопасность хранения данных. Однако вы должны понимать, что ни одна форма связи - физическая или электронная - не может быть безошибочной или на 100% безопасной. По этой причине вам следует проявлять осторожность при принятии решения о том, какие данные вы передаете нам.

### Контакт

Если вы хотите запросить, изменить или удалить свои данные, вы можете связаться с нами через Discord (keszu) или через email (support@h3.gg). При обращении через email, начинайте ваше сообщение со слов "DATA REQUEST" - иначе сообщение будет проигнорировано. После того как запрос будет сделан, мы сможем предпринять соответствующие шаги для дополнительной проверки.

<br/>
<hr>

### Политика конфиденциальности последний раз обновлялась 8 мая 2024 года
