# Правила турнира *Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship*

## 1. Введение

1. *Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship* (далее - Чемпионат) - это турнир по игре Heroes of Might and Magic III с дополнением Horn of the Abyss (далее - Heroes III). Целью Чемпионата является предоставление игрокам из разных частей сообщества Heroes III игрового поля (поэтому в пуле шаблонов присутствуют различные типы шаблонов), а также популяризация игры и сообщества Heroes III в интернете. 

2. Турнир проводится без прибыли для организаторов. Все права на бренд, логотип и торговые марки Heroes III принадлежат Ubisoft Entertainment SA.

3. Правила Чемпионата изложены в данном документе (далее - Правила), [Правилах для шаблонов](Правила_шаблонов_турнира_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship.md), [Правилах Технических Рестартов](Правила_Технических_Рестартов_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship.md) и в [Политике конфиденциальности Чемпионата](Политика_конфиденциальности_турнира_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship.md) (далее - Правила Чемпионата). 

4. При упоминании в Правилах и Регламенте o:

   - **Организаторах**, под этим понимаются люди, перечисленные в [пункте 5](#point-1-5),
   - **Сервере Discord**, под этим понимается сервер H3gg на платформе Discord [link](https://www.discord.com/invite/WPXRs5aX89),
   - **Участниках или Участнике**, под этим понимаются лица, участвующие в любом из этапов Чемпионата,
   - **Матче**, под этим понимаются все игры, сыгранные в Чемпионате между двумя конкретными Игроками на данной стадии Чемпионата,
   - **Партии**, под этим понимается одну игру в Матче,
   - **Сайте Чемпионата** - страница по ссылке h3.gg [link](htpps://www.h3.gg/).
   - **Рейтинговой системе Каммера**, под этим понимается рейтинг, основанный на системе elo и составленный на основе результатов турнирных матчей, сыгранных на сайте H3gg в период с 9 июня 2022 г. по 21 апреля 2024 г. В нем используются коэффициенты для шаблонов, которые можно получить у Oрганизаторов по запросу.

5. <a id="point-1-5"></a>Организатором Чемпионата является компания H3gg. Полный состав персонала турнира с данным тегом на платформе Discord:

   | Никнейм          | Тег              |
   | :----            | :----:           |
   | Bejker           | bejker4664       |
   | Berkas           | berkas           |
   | CzileraInżyniera | czilerainzyniera |
   | Fafhrd           | .fafhrd          |
   | Kacper           | kacperpolok      |
   | Keszu            | keszu            |
   | Kubaryt          | kubaryt          |
   | Makiki           | makiki           |
   | Niechcic         | niechcic         |
   | Ortant           | ortant           |
   | Pączuś           | ponczekdusiszgo  |
   | Ravciozo         | ravciozo         |
   | Vuko             | vuko0202         |
   | Zuuzel           | zuuzel           |

6. Политика конфиденциальности Чемпионата изложена [здесь]
(Политика_конфиденциальности_турнира_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship).

7. Организаторы оставляют за собой право изменять Правила Чемпионата в любое время без объяснения причин.

8. Версия Правил Чемпионата на польском языке является основной. В случае противоречий между английской или русской версией и польской версией, польская версия имеет преимущество.

9. В ситуациях, не предусмотренных Правилами Чемпионата, решение Организаторов является обязательным. Такие решения будут опубликованы на Cервере Discord.

10. Организаторы оставляют за собой право не разрешать выбранному человеку выступать в качестве комментатора или хоста трансляции, проводимой в рамках Чемпионата.

11. Призовой фонд будет опубликован после начала стадии 1/8 плей-офф.

## 2. Формат турнира

1. Турнир будет разделен на 4 этапа:

   1). Этап регистрации,

   2). Групповая фаза,

   3). Плей-офф,

   4). Гранд-финал Чемпионата.

2. Этап регистрации:

   1). Этап регистрации на турнир начинается 21 апреля 2024 года и завершится 5 мая 2024 года, 

   2). участие в фазе регистрации обусловлено прочтением и принятием Правил, регистрацией на сайте Чемпионата и присоединением к Серверу Discord.

	2б). Организаторы оставляют за собой право не допустить выбранного игрока к участию в Турнире, особенно если: 

   <ul style="list-style: none;">
	<li>а) игрок раньше читерил в турнирах, </li>
	<li>б) игрок известен как высокотоксичный, </li>
	<li>в) игрок известен как неуважительно относящийся к правилам честной игры, </li> 
	<li>d) в профиле этого лица на сайте <a href="https://www.h3.gg">h3.gg</a> или на платформе Discord есть ник:

   - содержащий имена известных общественности лиц (если это не имя этого лица),
   - содержащий вульгарный, оскорбляющий общественную нравственность контент или рекламирующий алкоголь или другие наркотики,
   - вводящий в заблуждение - например, имена, похожие на аккаунты других игроков. </li>

	2в) Организаторы сообщают данному игроку в личном сообщении о недопуске к участию в Чемпионате не позднее дня окончания этапа,

	3). запрещено участвовать в этапе более чем с одного аккаунта.

3. Групповая фаза:

   1). Групповой этап начнется 5 мая 2024 года и продлится, в зависимости от общего количества Участников, зарегистрированных на Чемпионате, до 26 мая 2024 года, 2 июня 2024 года или 9 июня 2024 года,

   1б). В случае необходимости проведения тай-брейка срок проведения этапа может быть продлен на одну неделю,

   2). Участие в групповом этапе зависит от участия в этапе регистрации, отсутствия решения Организаторов о недопуске к Чемпионату и соблюдения Правил,

   2б). <a id="point-2-3-2б"></a> От участия в этом этапе будут освобождены 32 Участника, из которых 4 будут Участниками, вышедшими в полуфинал в турнире *Чемпионат XXV-летия Heroes of Might and Magic III - Warm-up*, а остальные 28 будут отобраны на основе Рейтинговой системы Каммера, и оценки игровых навыков в Heroes III, проведенной Организаторами,

   3). На групповом этапе Участники будут разделены случайным образом на основе корзин, определенных на основе Рейтинговой системы Каммера, на группы как можно более равного размера,

   4). Среднее количество Участников в группе будет определено в конце этапа регистрации на основе количества записавшихся Участников, но не будет превышать 8 человек,

   5). Игры будут проводиться по круговой системе внутри групп,

   6). Матчи будут проводиться по системе Bo1,

   7). За победу участник получает 1 очко, за поражение - 0 очков, в случае ничьей Матч переигрывается,

   8). Два Участника, набравшие наибольшее количество очков в каждой группе, становятся победителями этапа,

   9). в случае, если два или более Участника в одной группе набрали равное количество очков, результат прямых Матчей между этими Участниками является решающим,

   10). <a id="point-2-3-10"></a> в случае, если результат прямых матчей не позволяет однозначно определить победителей (например, пусть три Участника A, B и C находятся в одной группе и имеют равное количество очков, Участник A выиграл прямой матч с Участником B, B с C и C с A), играется тай-брейк,

   11). Если в результате тай-брейка ситуация, описанная в [пункте 10).](#point-2-3-10), повторяется, Организаторы определяют порядок в группе бросая монетку в соответствии с [пунктом 12).](#point-2-3-12),

   12). Жеребьевка должна проводиться одним из Организаторов в присутствии всех заинтересованных Участников. Вся процедура должна записываться Организатором.

4. Плей-офф: 

   1). Фаза плей-офф начнется в день окончания группового этапа и продлится, в зависимости от общего количества участников, заявленных на Чемпионат, от 14 до 16 недель,

   2). условием выхода в плей-офф является либо победа в групповой фазе, либо исключение из групповой фазы в соответствии с [пунктом 2б). пункта 3 данной главы](#пункт-2-3-2б),

   3). В фазе плей-офф Участники встретятся друг с другом в парах, которые будут определены на основе мест, занятых в предыдущей фазе, и во вторую очередь по количеству очков, набранных в предыдущей фазе,

   3б). Участники, перечисленные в [пункте 2б). пункта 3 данной главы](#пункт-2-3-2б), будут рассматриваться как Участники, занявшие 1-е место в группе и набравшие максимальное количество очков в этой группе,

   4). Матчи будут проводиться по системе Bo3,

   5). В случае победы Участник выходит в следующий раунд, в случае поражения - выбывает из Чемпионата,

   6). Время на проведение каждого раунда - 2 недели.

   7). Два победителя полуфиналов и два проигравших полуфинала выйдут в Гранд-финал Чемпионата.

5. Гранд-финал чемпионата

   1). Гранд-финалы Чемпионата начнутся 22 сентября 2024 года и продлятся до 6 октября 2024 года,

   2). участие в этом этапе зависит от участия в полуфинале фазы плей-офф,

   3). На этом этапе будут проведены 2 матча Bo3. Первый между 2 победителями полуфиналов фазы плей-офф - финал, а второй между 2 проигравшими в полуфиналах этой фазы - матч за третье место.

6. По договоренности обоих участников, матч Bo1 может быть сыгран как матч Bo3, а матч Bo3 может быть сыгран как матч Bo5. Это не относится к Гранд-финалу Чемпионата.

7. Организаторы объявят даты в зависимости от количества участников в день окончания регистрации.

8. В случае возникновения проблем со своевременным проведением Матча:

   1). По просьбе Участника Матча Организаторы могут продлить срок проведения Матча на один день,

   2). По просьбе обоих Участников Матча и с согласия Участника, которому будет противостоять победитель Матча, в котором возникли проблемы со сроками проведения Матча, Организаторы могут продлить дату проведения Матча более чем на один день, при условии, что Участники должны заранее согласовать дату проведения Матча на следующем этапе со своим потенциальным соперником на этом этапе, а затем сообщить ее Организаторам,

   3). По просьбе обоих Участников Матча или по решению Организаторов система игры может быть изменена на Bo1 в данном Матче.

9. В случае возникновения трудностей с определением общей даты проведения Партии, Организаторы, по просьбе одного из Участников Матча или по собственному решению, могут назначить дату для этой Партии.

## 3. Честная игра, обязательные согласования и требования к прямой трансляции

1. Использование вылетов/крашей для получения преимущества запрещено. После загрузки карты из-за сбоя игры вы должны повторить свои ходы на карте и в сражениях того хода, в котором произошел сбой.

2. Внешняя помощь. Существует несколько способов получить дополнительную информацию, полезную в текущем матче. Ниже приведен список и указано, разрешен ли каждый из них:

   | Способ получения информации | Его легитимность в турнире |
   | :---                        | :----                      |
   | Подсказка (третье лицо предоставляет Участнику информацию, которую можно вывести, просто посмотрев на его сторону игры) по тексту | Разрешается, если подсказка не оказывает существенного влияния на игру и не заставляет участника менять свой план на игру. Участники, использующие данный вид подсказок, могут быть наказаны, о любом таком случае следует сообщить организаторам; Участники, ведущие трансляцию Матча, должны удалять любые подсказки, нарушающие Правила, желательно с помощью модерации |
   | Подсказки по телефону, teamspeak, skype и т.д. в прямом эфире | Запрещено |
   | Спойлеры (третье лицо предоставляет Участнику информацию, которую нельзя получить, просто посмотрев на его сторону игры) | Запрещено - если участник читает спойлер, он должен играть так, как будто не видел его,	а человек, предоставивший спойлер, должен быть отключен игроком или модератором чата на время Матча |
   | Ghosting (присутствие на трансляции соперника или на стриме h3gg или другого игрока, комментирующего Матч) | Запрещено |
   | Программы для чтения памяти Heroes III - например, чтобы увидеть неоткрытую часть карты или предсказать развитие героя | Запрещено |
   | Калькуляторы стоимости или урона | Разрешено |
   | Гайды | Разрешено |
   | Просмотр своей трансляции или записи текущего матча | Запрещено |
   | Скриншоты текущего матча | Запрещено |
   | Вики-страницы | Разрешено |
   | Собственные заметки о Героях III или Матче | Разрешено |
   | Макросы и бинды | Макросы и привязки ограничиваются имитацией комбинаций из 1 или 2 клавиш, без дополнительных задержек и без движения курсора |

3. При загрузке карты дополнительное время (10 минут), предоставляемое игрой, используется ТОЛЬКО для планирования ходов. 3апрещается каким-либо образом перемещать героев, произносить заклинания, выкупать армии, здания и т.д.

4. Участники обязаны вести себя культурно по отношению друг к другу во время, до и после матча, в чате Heroes III, во время трансляций матчей и в чате, в личных сообщениях по поводу турнира и на Сервере Discord.

5. Участникам запрещено выражать дискриминационные взгляды, такие как квирфобия, расизм, сексизм и ксенофобия, в чате Heroes III во время Матчей, в личных сообщениях о Турнире и на Сервере Discord.

6. Участники должны воздерживаться от публичных обвинений других в нарушении Правил. О любых проблемах такого типа следует сообщать организаторам для подтверждения. 

7. Турнир регулируется стандартными правилами онлайн-игры Hota lobby. Ссылку на них можно найти [здесь](https://h3hota.com/ru/rules). Если какое-либо правило Hota противоречит Правилам Чемпионата, то приоритет имеют Правила Чемпионата.

8. Регистрируясь на Турнир, Участник:

   1). Соглашается с Политикой конфиденциальности Чемпионата,

   2). Предоставляет Организаторам непередаваемое и неисключительное право ретранслировать, записывать и делать доступными выбранные Матчи для целей комментирования и архивирования. Организаторы могут передать это право третьим лицам.

9. Начиная с 1/32 фазы плей-офф включительно, Участник обязан размещать информацию о планируемой дате проведения Партии в Discord на канале `#schedule`:

   1). В 1/32 фазы плей-офф до начала Партии,

   2). В 1/16 фазы плей-офф за 24 часа до начала Партии,

   3). В 1/8 фазы плей-офф за 48 часов до начала Партии,

   4). В 1/2 фазы плей-офф и в Гранд-финале чемпионата за 72 часа до начала Партии.

> [!IMPORTANT]
> Организаторы призывают вас размещать информацию о планируемой дате проведения пати в Discord на канале `#schedule` также на ранних этапах.

10. Начиная с 1/32 фазы плей-офф включительно, Участник обязан транслировать все свои Матчи.

11. Если Матч ретранслируется Организаторами, Участник дополнительно обязан:

    1). Скрыть все внешние накладки (рекламы, баннеры, HUD и т. д.), видимые на трансляции Участника;

    2). Установить разрешение экрана Heroes III между 1180x664 и 1365x768.

12. В обоих матчах Гранд Финала Чемпионата каждый Участник должен в течение всего времени проведения партии:

    1). Накладывать на трансляцию изображение, полученное с веб-камеры. Если у Участника нет необходимого оборудования для выполнения этого требования, Организаторы приложат все усилия, чтобы предоставить такое оборудование на время проведения Матча,

    2). Установите разрешение игры Heroes III на 1180x664.

## 4. Игра

1. Матчи должны проводиться через HotA Lobby, доступное в Heroes III. Если лобби HotA недоступно, матч может быть проведен через Hamachi или Game Ranger.

2. Подготовка к Матчу:

   1). один участник создает игру в HotA Lobby (он будет ведущим), другой участник присоединяется к игре, созданной ведущим в Lobby (он будет гостем),

   2). гость выбирает цифру 1 или 0, ведущий разыгрывает цифру 1 или 0 с помощью опции "Кинуть монетку". TU KONIEC

3. Выбор шаблонов:

   1). Шаблоны, игравшиеся в турнире, можно найти в [Правилах шаблонов](Правила_шаблонов_турнира_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship.md),

   2). В случае Матча Bo1 Участники черкают шаблоны по системе ABBA, где A - победитель монетки, пока не останется один шаблон,

   3). В случае матча Bo3:
   <ul style="list-style: none;">

   a) победитель монетки выбирает шаблон, на котором будет сыграна первая партия Матча,

   б) проигравший в первой партии матча выбирает шаблон, на котором будет сыграна вторая партия Матча,

   в) в случае ничьей Участники исключают шаблоны по системе ABBA, где A - проигравший вторую партию в Матче, пока не останется один шаблон, на котором будет сыграна третья партия в Матче.
   </ul>.

4. Выбор цвета и замка:

   1). На незеркальных шаблонах (6lm10f fixed, Conquest, Duel 2.69R, Jebus Cross, Jebus Outcast 2.96A):
   <ul style="list-style: none;">

   a) Замки генерируются опцией "Случ. vs Случ.", в случае двух одинаковых городов перегенерацию нужно повторить;

   б) Каждый игрок может заплатить оппоненту 500 золота за то, чтобы запретить 0-2 замка и заново сгенерировать пару. Первым желание перегенерить объявляет победитель монетки. Каждый игрок может инициировать платную перегенерацию только один раз. Если при этом в новой паре замков выпала та же пара, нужно сгенерировать заново,

   в) Торги за замок и цвет начинает тот участник, который выиграл монетку.Первые торги относятся к замкам, вторые - к цвету.
   </ul>
   2). На зеркальных шаблонах (h3dm3_nc, mt_Jebus, mt_Nebula):
   <ul style="list-style: none;">

   a) Город генерируется с помощью опции "Случайный город",

   б) Каждый игрок может заплатить оппоненту за то, чтобы заново сгенерировать город. Плата за *реролл* зависит от разыгрываемого шаблона, информацию см. в Правилах шаблонов. Первым желающим *рероллить* объявляется победитель монетки. На каждого участника в одной партии может приходиться не более одного запрета города. Если при жеребьевке выпадает та же пара городов, что и до *реролла*,надо заново сгенерировать город.

   в) Торги за цвет начинает Участник, выигравший монетку.
   </ul>.
   3). Выбор стартовых героев по зеркальным шаблонам:
   <ul style="list-style: none;">

   a) красный игрок запрещает 0-3 героев,

   б) синий игрок выбирает одного из оставшихся стартовых героев в разыгрываемой фракции,

   в) красный игрок выбирает одного из оставшихся стартовых героев в разыгрываемой фракции.
   </ul>

## 5. Рестарты

1. На всех зеркальных шаблонах каждый Участник имеет один субъективный рестарт в первый день (111) в данной партии. 
На всех остальных шаблонах каждый Участник имеет два субъективных рестарта в данной партии в день 1 (2 x 111) или один рестарт в день 2 (1 x 112).

2. Первым решение о субъективном рестарте принимает красный игрок, потом синий. Синий игрок имеет право в 112 и 113 принимать решение о субъективном рестарте, считая его за субъективный рестарт от  
прошлого хода, в течение 5 секунд после принятия хода. 

3. После использования субъективных рестартов Участники могут также использовать технические рестарты. Дополнительные условия, которые должны быть выполнены для использования такого рестарта, изложены в  
[Правилах Технических Рестартов](Правила_Технических_Рестартов_Heroes_of_Might_and_Magic_III_XXV_Anniversary_Championship.md)

4. После использования субъективных рестартов Участники могут использовать ранние рестарты по встрече.  
Встречей считается любая битва между игроками (битва между любыми героями, битва с гарнизоном замка или шахты противника). Захват города или шахты без битвы встречей не считается. Рестарт по первой встрече берётся до 115 для быстрых дорог и 116 для средних дорог; каждый Участник имеет право запросить ранний рестарт встречи, но это не является обязательным.

5. Ни один рестарт не может быть использован для изменения выбранного стартового героя или стартового бонуса.

## 6. Окончание Матча и Партии

1. После завершения Партии проигравший пишет в чате Heroes III "гг" (а в случае рейтинговой игры подтверждает признание поражения), что считается признанием поражения и подтверждением отчета о Партии. Решение о признании поражения является окончательным.

2. После окончания Партии oбязательно обменяйтесь паролями.

3. Победитель должен представить отчет о Партии на Сайте турнира. По просьбе заинтересованной стороны проигравший может представить отчет. 

4. Если отчет не подтвержден к крайнему сроку раунда, а в отчете не сообщается о мошенничестве, он считается подтвержденным.

5. Матч заканчивается, когда все отчеты о Партии подтверждены.

## 7. Штрафы

1. Организаторы имеют право наказать участников за несоблюдение Правил. Уровни штрафов определены следующим образом:

   1). Предупреждение - получается за незначительные нарушения. Первое предупреждение не несет никаких дополнительных последствий, но каждое последующее предупреждение несет:
   <ul style="list-style: none;">

   a). Второе предупреждение - техническое поражение в Партии; 

   б). Третье предупреждение - дисквалификация,
   </ul>

   2). Техническое поражение в Партии - назначается за средние нарушения, включая несоблюдение сроков, может быть объединен с предупреждением,

   3). Дисквалификация - получается за серьезные нарушения. 

2. В случае нарушения Правил Чемпионата во время Партии, Организаторы могут назначить переигровку Партии. 

3. В случае, если один из Участников не явился на согласованную дату Матча, применяется следующая процедура:

   1). Через 5 минут после истечения назначенного времени сообщите организаторам, что вы начали эту процедуру, а затем отправьте своему противнику сообщение ТОЧНО следующего содержания: "I have attempted to play a match with you, and now I am waiting for you to show up. According to the rules, you have 15 minutes from now to show up and start playing the game, or otherwise you will be penalized with a game forfeit. I have informed the Organizer that this procedure has begun.".

   1б). В случае, если оба игрока говорят по-русски, допустима следующая версия сообщения: "Я попытался начать игру и теперь жду вашего появления. Согласно правилам, у вас есть 15 минут, чтобы появиться и начать игру. Организатор уже уведомлен о начале этой процедуры".

   2). <a id="point-7-3-2"></a>Через 15 минут после отправки сообщения, если ваш соперник все еще не явился, вы должны сообщить об этом организаторам, а затем отправить своему сопернику сообщение ТОЧНО следующего содержания: “You have not shown up as requested. I have informed the Organizer of this situation. I am waiting another 15 minutes for your response, but according to regulations you will be devoid of subjective restarts in this Party.”

   2б). В случае, если оба игрока говорят по-русски, допустима следующая версия сообщения: "Bы не явились в назначенное время. Организатор уведомлен о сложившейся ситуации. Я жду вашего ответа еще 15 минут, но, согласно регламенту, вы будете лишены субъективных рестартов в этой партии".

   3). Если соперник появился после отправки сообщения из [пункта 2)](#point-2-3-2б) и до истечения 30 минут от установленного срока, он не сможет воспользоваться субъективными рестартами в этой партии.

   4). <a id="point-7-3-2"></a>Через 30 минут после отправки сообщения, если ваш соперник все еще не явился, вы должны сообщить об этом организаторам, а затем отправить своему сопернику сообщение ТОЧНО следующего содержания: "You have not shown up as requested. I have informed the Organizer of this situation. I am not waiting for your response any longer."

   4б). В случае, если оба игрока говорят по-русски, допустима следующая версия сообщения: "Bы не явились в назначенное время. Организатор уведомлен о сложившейся ситуации, и я больше не жду вашего ответа".

   5). Если соперник явился и готов начать матч, ему следует дать возможность спокойно подготовиться к матчу.	Как правило, у противника должно быть не менее 5 дополнительных минут, чтобы подключиться к серверам и зайти в лобби. Если ваш соперник явно злоупотребляет этой привилегией, вы должны сообщить об этом организаторам.

   6). В матчах, для которых была назначена судейская дата, неинформирование судей об отсутствии другого игрока может привести к двойному техническому поражению. 

   7). Вы можете отложить эту процедуру максимум на один час, но не обязаны этого делать.	

   8). Используя описанную выше процедуру, вы должны подготовить доказательство в виде скриншота, показывающего, что ваш соперник не явился вовремя. Кроме того, вы должны подготовить доказательства в той же форме, показывающие дату и время, назначенные для начала Матча. В случае если дата была назначена неоднозначно, организаторы могут принять решение не применять последствия к отсутствующему игроку, в зависимости от всего контекста. Организаторы могут также принять решение о снижении штрафа в случае форс-мажорных обстоятельств. 

4. Участники могут обжаловать решение организаторов не позднее даты закрытия следующего этапа после получения штрафа.

<br/>
<hr>

### Правила были в последний раз обновлены 6 апреля 2024 года