# Правила Технических Рестартов турнира *Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship*
 
## 1. Общие правила

1. Технические рестарты возможны на любом шаблоне, если:

    `1)` Город не сгенерирован,

    `2)` Стартовый герой отличается от выбранного в лобби,

    `3)` Дороги не сгенерированы,

    `4)` Настройки шаблона отличаются от перечисленных в разделе 2. главы 2 Правил для Шаблонов, за исключением настроек, перечисленных в разделе 1. главы 2 того же раздела.

2. Технические рестарты могут быть использованы только с согласия обоих Участников, или в ситуации, когда они не могут договориться, с согласия Организаторов.

3. Последний день, когда может быть запрошен технический рестарт - 115.

> [!IMPORTANT]
> Организаторы рекомендуют, чтобы после использования субъективных рестартов одному из судей были высланы файлы сохранённых игр и пароли к ним от обоих Участников, чтобы проверить наличие технических рестартов на данной генерации.

## 2. Технические рестарты по особым шаблонам

1. В этой главе описаны дополнительные условия, дающие право на использование технических рестартов; пункт 1 главы 1 применяется независимо от положений этой главы.

2. Технические рестарты по шаблону 6lm10a могут быть использованы, если:

    `1)` Все доступные пути расширения через дороги блокированы охранами, которых нельзя обойти, или их обход требует использования не менее 2000 очков перемещения на охрану, а их обход приводит к потерям не менее 70% стартовой армии (определяемой как общее количество HP армии, доступное на старте и выкупаемое в первый ход игры) при оптимальной игре в бою и нейтральной морали, на охрану. Это не относится к зонным охранам.

    `2)` Все пути расширения через дороги блокируются, часть из них - охранами из пункта 1), а часть пути расширения через дороги в зоне 21 или 25 заблокирована охранами зон 17 или 7 для зоны 21 или зон 16 или 20 для зоны 25, которые блокируют проход в зоны 3 или 11 для зоны 21 или зоны 4 или 12 для зоны 25, которых нельзя обойти, или их обход требует использования не менее 2 000 очков перемещения на охрану, а их обход приводит к потерям не менее 70% стартовой армии (определяемой как общее количество HP армии, доступное на старте и выкупаемое в первый ход игры) при оптимальной игре в бою и нейтральной морали, на охрану.
 
3. Технические рестарты на шаблоне Conquest 1.4 могут использоваться, если:

    `1)` В стартовой зоне (зоны 9 и 12) отсутствует хотя бы один из следующих объектов:
    - 1 x Жилище 7-го уровня,
    - 2 x Жилище 6-го уровня (мин. 1),
    - 2 x Жилище 5-го уровня (мин. 1),
    - 5 x Золотая шахта (мин. 3),
    - 2 x Водяная мельница (мин. 1),
    - 2 x Рудная шахта (мин. 1),
    - 2 x Лесопилка (мин. 1),
    - 2 x Городские ворота (мин. 1),
    - 1 x Хижина мага

    `2)` В зоне пустыни (зоны 13 и 14) не хватает хотя бы одного из следующих объектов:
    - 2 x Жилище 7-го уровня (минимум 1),
    - 1 x Утопия драконов,
    - не менее 4 ящиков Пандоры с существами 4-6 уровней (количество ящиков Пандоры с каждым уровнем существ суммируется),

    `3)` В закрытой зоне супертрежурной (зоны 23 и 24) находится менее 1 Утопии дракона,

    `4)` В зоне снежного супертрежурной (зоны 23 и 24) находится менее 2 утопий драконов,

    `5)` В зоне Замка (зона 25) находится менее одного форта на холме.

4. Технические рестарты на шаблоне Duel 2.69S могут быть использованы, если в зоне бункера (зоны 6 и 8) отсутствует любой из следующих объектов:

    `1)` Свиток с заклинанием контроля,

    `2)` Колодец магии,

    `3)` Золотая шахта,

    `4)` Как минимум 2 школы магии.

5. Технические рестарты на шаблонах h3dm1, Jebus Outcast 2.96A и mt_Jebus могут быть использованы только в случаях, перечисленных в разделе 1 главы 1.

6. Технические рестарты на шаблоне Jebus Cross могут быть использованы, если:

    `1)` Как минимум две из трех дорог в стартовой зоне заблокированы охранами, за которыми находится не менее 80% заблокированной дороги на охрану, которой невозможно обойти, либо ей обход требует не менее 2000 очков перемещения, и их обход приводит к потерям не менее 60% войск на охрану (не относится к ГО).

<br/>
<hr>

### Правила были в последний раз обновлены 6 апреля 2024 года.