# Правила шаблонов турнира *Heroes of Might and Magic III XXV Anniversary Championship by Lenovo Legion*

## 1. Шаблоны для Чемпионата

1. В групповой фазе играются следующие шаблоны:

    - 6lm10a,
    - Duel 2.69S,
    - h3dm1,
    - Jebus Cross,
    - Jebus Outcast 2.96A

2. В фазе плей-офф играются следующие шаблоны:

    - 6lm10a,
    - Conquest 1.4,
    - Duel 2.69S,
    - h3dm1,
    - Jebus Cross,
    - mt_Jebus,
    - mt_Nebula 1.3.

3. Cсылку на скачивание всех шаблонов можно найти на [диске Гугл](https://drive.google.com/drive/folders/15jK89Q5ptZBc1w8-rAItX8zrpImn2Dk8?usp=sharing).

4. С согласия обоих участников, партия может быть сыграна на следующих версиях шаблонов:

    - для 6lm10a:
      - 6lm10 1.1
      - 6lm10f fixed - версия рекомендованная Организаторами
    - для h3dm1:
      - h3dm3_nc - версия рекомендованная Организаторами
    - для mt_Jebus:
      - mt_King 2.65
    - для mt_Nebula 1.3:
      - mt_Andromeda 2.1
      - mt_Andromeda

## 2. Настройки шаблонов

1. С согласия обоих участников могут быть изменены настройки таймера, одновременных ходов или количества ИИ.

2. Настройки шаблонов по умолчанию:

    |  Название шаблона   | Размер карты | Игроки-люди (+AI) | Тип дороги | Сила монстров | Сложность |      Таймер       | Одновременные ходы |
    |:-------------------:|:------------:|:-----------------:|:----------:|:-------------:|:---------:|:-----------------:|:------------------:|
    |       6lm10a        |     XL+U     |        2(+6)      |  Средний   |    Сильный    |    160%   | 18:00+07:00+01:15 |        121         |
    |      Conquest 1.4   |     XH-U     |        2(+6)      |  Быстрый   |    Сильный    |    130%   | 20:00+08:00+01:15 |        123         |
    |     Duel 2.69S      |     XL+U     |          2        |  Быстрый   |    Сильный    |    160%   | 02:00+01:15+00:20 |        127         |
    |        h3dm1        |     L+U      |          2        |  Средний   |    Сильный    |    160%   | 20:00+07:00+01:15 |        115         |
    |     Jebus Cross     |     XL-U     |          2        |  Быстрый   |    Сильный    |    160%   | 14:00+07:00+01:30 |        116         |
    | Jebus Outcast 2.96A |      XL      |          2        |  Быстрый   |    Сильный    |    160%   | 02:00+01:15+00:20 |        131         |
    |      mt_Jebus       |     L+U      |          2        |  Быстрый   |    Сильный    |    160%   | 14:00+07:00+01:30 |        116         |
    |    mt_Nebula 1.3    |     XL+U     |          2        |  Быстрый   |    Сильный    |    160%   | 20:00+08:00+01:15 |        121         |

3. Начиная с 1/16 фазы плей-офф, на шаблонах Jebus Cross и mt_Jebus, согласно настройкам по умолчанию, применяются одновременные ходы до 114.

4. Начиная с фазы плей-офф на шаблоне Duel 2.69S, согласно настройкам по умолчанию, действует таймер 02:00+01:00+00:20.

## 3. Дополнительные правила, применяемые на шаблонах

1. На шаблоне Duel 2.69S вход или выход из зоны 2 или 3 в любую зону, если не пробита хотя бы одна из главных охран (ГО), защищающих вход или выход в нее, запрещен.

2. На шаблонах Duel 2.69S и Jebus Outcast 2.96A партия должна быть завершена не позднее 2-го дня 4-й недели 2-го месяца (242) боем между героями, уход из которого приравнивается к поражению. Участник, контролирующий расположенный в зоне 1 (пустыня) родной город этой зоны (так называемый центральный город), выигрывает Партию.

> [!IMPORTANT]
> Родная фракция зоны может быть известна по фракциям существ, которые можно найти в ящиках Пандоры или жилищах в этой зоне.\
> Если вы не уверены в том, какой город является родным, рекомендуем обратиться к судьям.

3. Если на шаблоне Duel 2.69S в результате боя между двумя Участниками погибают оба героя (например, в ситуации, когда бой выигрывает Участник, имеющий только призванных элементалей), то Партию выигрывает победитель этого боя.

4. На шаблонах Jebus Cross и mt_Jebus запрещено входить в зону или выходить из нее, если не пробита хотя бы одна из главных охран (ГО), защищающих вход или выход из зоны соответственно.

5. На шаблоне Jebus Cross партия должна быть завершена не позднее 1-го дня 1-й недели второго месяца (211). 
Если ни один из Участников не сдал Партию до этой даты, или если Партия не была завершена иным способом, победителем Партии становится Участник, контролирующий родной город (так называемый центральный город) в Зоне 1 (пустыня).

> [!IMPORTANT]
> Родная фракция зоны может быть известна по фракциям существ, которые можно найти в ящиках Пандоры или жилищах в этой зоне.\
> Если вы не уверены в том, какой город является родным, рекомендуем обратиться к судьям.

<br/>
<hr>

### Правила были в последний раз обновлены 15 мая 2024 года
